screen 1:
Pour créer une nouvelle branche, il vous suffit d'ajouter le nom de la
branche à créer à la suite de la commande précédente.
screen 2:
pour envoie les modifications locales apportées à la branche youcode1 :
screen 3:
L’outil git merge est utilisé pour fusionner une ou plusieurs branches dans la branche que vous avez extraite.
screen 4: 
vérification de la branche youcode2 .
screen 5:
vérification de la branche youcode1 .
screen 6:
Pour supprimer la branche située sur le dépôt distant exécuter ce commande :
screen 7:
vérification de la commande
